Front-Office
	Umfasst alle Abläufe, die direkt an der Rezeption im Kontakt mit dem Gast durchgeführt werden.

Back-Office
	Umfasst alle Abläufe, die nicht direkt mit dem physischen Gast zu tun haben. Tätigkeiten vor Ankunft und nach Abreise des Gastes.

Reservierung
	Reserviert wird generell auf eine Zimmerkategorie (auf Kundenwunsch auch ein bestimmtes Zimmer)

	Umfasst 3 Kategorien
		Individual Gast
		Firmen (Gruppen- oder Einzelreisende)
		Reisebüro (Gruppen- oder Einzelreisende)

	Besteht aus:
		Reservierungsnummer
		Name und Anschrift des Gastes
		Name, Anschrift, Fax und Telefonnummer des Reservierenden
		Anzahl der Kategorieeinheiten (Zimmer)
		Ankunfsdatum und -uhrzeit sowie Abreisedatum bzw Aufenthaltsdauer
		Zahlungsart
		Stornofristen
		Preis
		Package (HP, VP, AI ...)

Reservierung ändern
	Ankunfts- und Abreisedatum bzw Verweildauer sowie Anzahl der Zimmer, Kategorie, Optionsdatum, Preis und Zahlungsart kann geändert werden.

Belegungsvorschau - Forecast
	Je Zimmer-Kategorie wird der Zeitraum, von 3 Tage vor und 7 Tage nach dem eingegeben Datum, angezeigt.

Reservierungsbestätigung
	Name des Gastes
	Anzahl der Zimmer und jeweilige Kategorie
	Preise
	Ankunfts- und Abreisedatum
	Zahlungsart
	Verfallsdatum (Optionsdatum)
	Besteller (Firma, Reisebüro)
	Stornofristen

Extraleistungen
	Minibar, Telefon, Restaurant, Zeitungen, Auslagen ...

Zwischenrechnung
	
	Eine Zwischenrechnung ist eine Aufstellung aller bis zu diesem Zeitpunkt angefallener Konsumationen und Akontozahlungen für einen Gast.

	Bestandteile:
	Firmenkopf, Ausstellungsdatum, Rechnungsanschrift (nicht zwingend), Zimmernummer und Name des Gastes, Positionen mit Menge und Gesamtpreis, Gesamtbetrag, Ausweisung der geleisteten Akontozahlungen (Zahlungsart und Betrag), Ausweisung des Restbetrages

Rechnungsformular
	
	Firmenkopf, Rechnungsnummer, Ausstellungsdatum, Rechnungsanschrift und Name des Gastes(nicht zwingend), Position mit Menge und Gesamtpreis mit USt, Summenbild nach USt-Sätzen, USt-Gesamtbeträge von USt-Sätzen, USt-Gesamtbetrag, Gesamtbetrag der Rechnung, Zahlungsart mit Betrag, Bestätigung der Zahlung (außer bei Kredit)

Zimmerstati
	
	Beschreibt die Zustände in denen sich ein Zimmer befinden sein.

	Besetzt - Gereinigt
	Besetzt - Ungereinigt
	Frei - Gereinigt
	Frei - Ungereinigt
	Out of Order

Betriebsdaten
	
	Alle Einzeldaten, die für den täglichen allgemeinen Betriebsablauf nötig sind.

	(Firmen/Hotel)Name, Adresse, Telefon, Fax, E-Mail, Bankverbindungen, UID, DVR, Ortstaxe, Frühstücksanteil, Heizkostenzuschlag, Bedieungsentgelt, Kreditgrenze, Verfallsfrist des Optionsdatums

Vertragspartner

	Alle Daten von Firmen, die mit dem Hotel einen Beherbergungsvertrag abgeschlossen haben.

	Reisebürodaten
	Reisebüroname, Kontaktperson, Adresse, Telefon, Fax, E-Mail, Bankverbindung, UID, Preis pro Kategorie und Saison, Kontingent

	Firmadaten
	Firmenname, Kontaktperson, Adresse, Telefon, Fax, E-Mail, Bankverbindung, UID, Preis pro Kategorie

Rechnung erstellen

	Endgültige Rechnung die nicht mehr geändert werden kann und vom Gast mit der vorher ausgewählten Zahlungsmethode zu bezahlen ist.


Rechnungslegung 
	
	Vorgang bei der die Rechnung eines Zimmers erstellt wird. Die Rechnung kann zu diesem Zeitpunkt noch  geändert werden. 

Individualgast
	
	Gast der selbständig reserviert.

Kontigent
	
	Das Kontigent beschreib wieviel Zimmer noch für einen Vertragspartner (zb. Reisebüro TeamAlpha) zur verfügung stehen

Tagesabschluss

	Mit dem Start des Tagesabschlusses werden automatisch die Zimmerpreise und eventuelle Zusatzleistungen auf die jeweiligen Zimmerrechnungen aufgebucht. Weiters wird der Zimmerstatus für belegte Zimmer auf BELEGT - UNGEREINIGT gesetz.

Monatsabschluss

	Mit dem Start des Monatsabschlusses werden diejenigen Berichte gerdruckt, die in den Stammdaten dem Monatsabschluss zugeordnet wurden. Vorbedingung: Tagesabschluss muss zuerst durchgefürht werden.

Jahresabschluss

	Mit dem Start des Jahresabschlusses werden diejenigen Berichte gedruckt, die in den Stammdaten dem Jahresabschluss zugeordnet wurden.

Reservierung buchen

	Belegt eine bestimmte Anzahl von Einheiten einer Kategorie für einen bestimmten Zeitraum.

Reservierung bestätigen

	Eine bestehende Reservierung wird bestätigt und ausgedruckt.

Reservierung stornieren
	Eine bestehende Reservierung wird gelöscht. 

Optionen
	
	Optionen können Verlängert werden. Hat man mehrere Optionen und verfällt eine so wird die Reservierung gelöscht.

	Beispiele:
	Bestätigung bis ...
	Anzahlung bis zum ...

Optionen bearbeiten

	Eine Reservierung verfügt über Optionen die binden. Mit Ablauf der der Optionsfrist wird die Option auf die tägliche Optionsliste ausgewiesen. Sollte innerhalb des Fristtages die Option nicht erfüllt werden wird die Reservierung im System gelöscht. Wenn nicht wird sie im System als erfüllt gekennzeichnet und in der Optionsliste nicht mehr ausgewiesen.

Zimmerzuteilung

	Beschreibt den Vorgang bei welchem dem Gast am Ankunftstag oder Zimmerwechsel ein Zimmer der gewünschten/möglichen/reservierten Kategorie zugeteilt wird.

Check In
	
	Es gibt 3 Arten von Check-Ins

	Reisegruppen
	WalkIn
	Reservierung

	Reisegruppen
	Hierbei sind 2 wichtige Punkte zu beachten:
		- Es ist möglich alle Gruppenmitglieder oder nur den Gruppenleiter in die Stammdaten einzutragen
		- Zudem ist es möglich eine beliebige Zimmernummer der Gruppe als Referenz für die Rechnung anzugeben

	WalkIn
	Bei einem WalkIn wird der Listenpreis als Standardwert vorgeschlagen, wobei dieser Wert bis zu einem Mindestwert reduziert werden kann.

	Reservierung
	Hierbei wird die Reservierungsnummer oder der Name in die Suchmaske eingegeben und eventuell lückenhafte Stammdaten können ergänzt werden.

WalkIn
	Beschreibt einen Gast der ohne Reservierung ein Zimmer wünscht.

Aufenthaltsverlängerung
	Der Aufenthalt eines eingecheckten Gastes wird verlängert, was bedeutet dass der Gaste ein neues Abreisedatum / Verweildauer erhält.

CheckOut
	Der CheckOut-Vorgang beschreibt den Abreisevorgang des Gastes. Hierfür erhält der Gast zuerst eine Zwischenrechnung zur Kontrolle der offenen Positionen und kann danach eine Zahlungsmehthode auswählen. Darauf erhält er die Endrechnung. Zudem wird nach Abreise des Gastes der Zimmerstatus auf FREI - Ungereinigt gesetzt.

Akonto
	Das Akonto bietet die Möglichkeit (mit verschiedenen Zahlungsarten) eine Anzahlung auf die Zimmerrechnung zu tätigen. Es wird Zimmernummer/Buchungsnummer der Rechnung, Zahlungsart und Höhe der Vorauszahlung angegeben. Der Kunde erhält eine Zahlungsbestätigung.

Stammdaten
	Die Stammdaten umfassen alle Daten betreffend der Gäste, Zimmer, Artikel, Warengruppen, Mehrwersteuersätze, Packages, Zusatzleistungen, Kredit- und Überbuchungsgrenzen, Verfalls- und Stornofristen, Vertragspartner sowie Mitarbeiter, Berichtszuordnung und Zahlungsarten.

Journale
	Mit dem Journal kann standardmäßig für alle oder nur für ausgewählte Mitarbeiter die Aktivitäten innerhalb eines bestimmten Zeitraums ausgegeben werden. 

AKtivitäten der Mitarbeiter
	Reservierung buchen, änder, bestätigen, stornieren
	Check In/Out
	Aufenthalt verlängern
	Zimmerwechsel
	Zimmerzuteilung
	Akonto und Extraleistungen buchen
	Tages- und Monatsabschluss
	Rechnung legen, erstellen, stornieren

Berechtigte 
	Direktor und leiter der Rezeption

Packages
	Halbpension
	Vollpesion
	All Inclusive