Zimmerpreise sind je nach berechtigung änderbar und richten sich nach Saison.

Rechnungen müssen nach Wunsch aufteilbar sein.
Rechnungen bestehen nur aus Leistungen! (übernachtung - telefon ist alles leistung)
Rechnung geht zum "Kunde"
Gast muss von Kunde unterschieden werden.

Reservierungen haben optionsdaten, die mit einer anzahlung verbunden sein können, und sagen bis wann die Reservierung verfällt.
Eine minimale Reservierung besteht aus: name, von-bis, personen/zimmer, rechnungsaddresse
Optionseingabe und Kommentareingabe bei Reservierung benötigt!

Checkin 
1. Reservierung Anzeigen,
2. Zimmer anzeigen (die möglich sind)
3. Zimmer auswählen die vergeben werden sollen

10%mwst -> bei restaurant besuch
belegungsnummer ist für identifikaiton verschiedener sich fremder gäste in einem zimmer

contigent ist eine großreservierung mehrer zimmer von denen eine gewünschte anzahl an zimmern gebucht werden
contingent definiert auch einen oder mehrere zeiträume

PRO:
Paperprototype

Contra:
Technische planungsmöglichkeiten vorschlagen (techn. möglichikeiten)
Überblick hat gefehlt
Domänenmodell duchsprechen (vorlesen)

Der Kunde soll über die Edv und die Edv über den Kundne lernen.