2.1 Stakeholder/Benutzer Zusammenfassung

[Present a summary list of all the identified stakeholders.]

Rezeption
Direktion
Reservierung
Finanzbuchhaltung
Debitorenbuchhaltung
Food and Beverage Verwaltung
Leitung

Gast
	Gruppenreisender
	Walkingast
	Reservierungsgast    

Entwickler
Systemadministrator        
Servicetechniker
Reinigungsfachkraft
Gemeinde
Reisebüro

template: ------------------------------------------------------------------
Stakeholder xy

Name	
[Name the stakeholder type]

Rolle/Funktion
[Briefly describe the role she/he is playing in the development. and/or in the usage of the final product]

interessiert an
[Briefly describe the interests of this stakeholders relevant to system requirements]
----------------------------------------------------------------------------

Rezeptionist
Frontdesk-Mitarbeiter, der die Gäste empfängt, diese eincheckt, für Fragen zur Verfügung steht und die Kunden wieder auscheckt
schnelles System, leicht bedienbar (Tastatur, Shortcuts), leichtes Ändern von Reservierungen möglich, schnelle Systemrückmeldungen, Informationen über diverse Veranstaltungen, Restaurants, etc.

Finanzamt
Steuerbehörde, die eine sauberen Buchhaltung verlangt
Datenreports mehrere (sieben) Jahre zurück, saubere Führung des Hotelbetriebs (Kunden, Mitarbeiter, Zeiterfassung,...)

Hotel (Unternehmen)
Betrieb, der die Software kauft
SW, die die Mitarbeiter bestmöglich unerstützt (effizientes und fehlerfreies arbeiten, Koordinationsaufgaben, Systemanbindungen an externe Systeme, erweiterbare SW)

Buchhaltungssystem
Abwicklung der Buchhaltung, Verarbeitung der Daten der "Hotel-SW" sowie Bereitstellung
klare, funktionelle Anbindung (Interface) ermöglichen, aber dies ohne Änderungen am bestehenden BH-System

Lohnverrechnungssystem
beinhalted die Zeiterfassung, kann aber auch mögliche Trinkgelder oder leistunsorientierte Prämienzahlungen beinhalten
tadellose Einbindung des bestehenden LVS, mit dem Weitblick für Zusatzoptionen (Anbindung ans Hotel-System)

Steuerberechnungssystem
Dienstleistung: Steuersätze berechnen
Klassifikation der Produkte, optional integrierbar (USA: komplexes Steuersystem)

Gast
Kunde im Hotel
möglichst rasche Abwicklung der Standardprozesse (Buchung, Check-in, Check-out), lokale Informationsquelle (Rezeption), Feedback bei der Buchung (Reservierungsbestätigung etc.) 
	Reisebüros: verhandelbare Preise,...
	Gruppen: Gruppen-Check-in und -out (eine Person), eine Rechnung ermöglichen, Rabatte, Voranmeldung komfortabel (jeder einzel)
	Einzelkunde: ...

Entwickler, Programmierer, Designer
Betreuer und Umsetzer im SW-Entwicklungs-Prozess
Einbringung neuer Ideen, Verbesserung des bestehenden Prozesses, eliminieren von noch bestehenden Fehlern, einfaches Erweitern der SW ermöglichen

Wartungspersonal (Instandhaltung), Systemadministrator
SW-Betreuer nach der Entwicklungsphase
effizientes Handling (Updates, Zusatzmodule, Backup,...)

Housekeeping
Facility-Management (Reinigung, Organisation)
Übersichtliche Anzeige der Auslastung: Wer kommt?, spezielle Vorbereitungen (System-Input), koodrinierte Reinigung der Zimmer ermöglichen (Übersicht, sehr einfach bedienbar, Redo-Fuktionen)

Hotel-Manager
Koordination und Organisation des Hotelbetriebs
Überblick (Auslastung, frei Zimmer, saubere Zimmer), Mitarbeier-History, neue Ankünfte, VIP´s, intelligente Vorhersagen,...

Servicetechniker
Hausmeister
Aulistung der Servicepartner (Handwerker,...), Todo-Listen, Reklamations-Input von Housekeeping etc., einfache Bedienbarkeit

Kellner
Restaurant-Mitarbeiter, Bedienen der Gäste, Aushilfe an der Rezeption
sehr einfaches ein- und aus-checken, einfache Getränge- und Speisenaufnahme, einfache und komfortable Umsatz- sowie Tringeldauflistung

Koch
Restaurant-Mitarbeiter
Besucheranmeldungsliste, Gästeliste für Frühstück, einfache Bestellmöglichkeit der täglich notwendigen Produkte

Küchengehilfe
Restaurant-Mitarbeiter
Vorbereitungsplan (Gerichte) mit minimalen Input und sehr einfach bedienbar,...